Покажу, я буду читать, а ты можешь записывать.
Ну хорошо, сделаем так.
Ну я, может, кое-что добавлю, чуток.
Ну отлично.
А что это?
То с одной стороны только там было.
А это с другой стороны.
Это у меня, здесь родинка с рождения, здесь прыщик, бабушка.
Я тебя не вижу. Крайний справа.
Это ты? Ага, всё, вижу.
Вон я стою.
Ага, вижу.
А это моя тетя Маруся, бабушки Дуси сестра родная.
Ага.
Вот бабушка Дуся еще молодая до войны.
А вот папа твой, это мы в Москве.
Мой прадед.
Так это папа твой? Где?
Ну а кто ж?
Девочка по имени Сталина, которую вместе с бабушкой и прабабушкой расстреляли.
А ну покажи.
Маленькая. Угу.
Ну это ж было перед войной. Угу.
А на той, в сорок первый год ей было шесть лет.
Так что и ребенка малого тоже стреляли. Здравствуйте.
Когда началась война, то мы жили в селе Нечаянное, за Николаевом в сторону Одессы.
Там километров тридцать, я не помню точно.
Налеты немецкой авиации были достаточно интенсивные,
и пришлось оттуда убегать.
А кто там еще был? То есть вы...
Ну, бабушка и дедушка. Бабушка Маня и дедушка Федор, мама моя, мы с братом.
И еще была тетя Шура.
Запомнил, что длинный подвал и сводчатый потолок.
Угу.
Там все под стенами сидели люди.
Что мне запомнилось, перед глазами: большущая гора книг во дворе.
Там была библиотека, педучилище.
Кто там, наши освобождали, или уже немцы повыкидали.
Вот большущая гора книг запомнилась мне больше всего.
Европа в борьбе.
Борьба за континент, который является целым и мирным,
за свободную и независимую Европу.
Борьба за наши ценности и наши демократии.
Борьба за нашу свободу и способность определять нашу судьбу самим.
Не ошибайтесь. Это борьба за наше будущее.
В конце концов, мы, европейцы,
не привыкли чувствовать себя комфортно, разговаривая в таких терминах.
Потому что наш союз фундаментально — проект мира.
Так что да, Европа должна бороться.
Владимир Зеленский вошел в палату Конгресса США под стоячую овацию в среду.
Украинский президент был там, чтобы выступить на совместном заседании Сената и Палаты представителей,
надеясь убедить их продолжить финансировать защиту его страны от России.
Никто не внес столько, как Европа.
Около 170 миллиардов евро военной и финансовой помощи на данный момент,
и больше будет необходимо.
Я действительно хочу показать вам этот мощный момент. Послушайте.
Это был мощный момент, когда стоячая овация случилась
для украинского президента Владимира Зеленского.
Сегодня ситуация на Востоке стабилизирована. Насколько это возможно.
Особенно в момент контрнаступательных действий, которые Россия хочет начать.
То есть не только количество, а чтобы защищать,
стабилизировать, держать ситуацию, надо иметь паритет.
А чтобы наступать, надо иметь большую силу.
Есть реальная война в Украине против всего мира,
против демократии и ценностей.
Я не хочу повторять эти слова, может, кому-то они надоели,
но они надоели только тем, кто не воюет и не знает,
что такое война, и не терял детей.
И поэтому так нельзя говорить. У нас теперь такая война.
Нет войны. Но она может прийти.
И в Европу, и в Соединенные Штаты Америки.
Потому что, слава Богу, ракеты не долетают до Соединенных Штатов Америки.
Но мы имеем с вами не диалог, а ситуацию с Путиным.
И могут завтра ракеты долетать в любое государство.
И потому, если в Европу, а ракеты уже залетают,
если в Европу приедет Путин, Россия, его армия...
Меня зовут Дмитрук Артём.
Я православный человек,
патриот своей страны,
на данный момент депутат парламента Украины.
Эта история не обо мне.
Это история о той Украине, которую создал Зеленский,
и о репрессиях, которые пережили и переживают
десятки тысяч людей в Украине.
У нас в стране набирает обороты
бандитская организация, как ТЦК.
Грузят парня, насильно!
Смотрите, лица лица
Сегодня граждане Украины боятся жить в собственной стране.
Ребята, ну почему вы его держите силой?
Отъ..тесь от меня! Су..ка, бл..дь!
Работники ТЦК мало того, что по всей стране забирают,
крадут, бьют безнаказанно людей.
Похищают человека.
Посмотрите, люди видео снимают, их ТЦК.
Абсолютно невинного человека,
который просто шел по улице, хватают.
**неразборчиво**
Мы говорим сегодня о том,
что в Украине в феврале-ноябре 2022 года существовал
концлагерь СБУ.
И специализировался на том,
чтоб разного рода людей доставлять
туда внепроцессуальным способом.
То есть их просто хватали на улице.
**неразборчиво**
Помогите! Помогите!
И он сидит в подвале в ТЦК.
Ему там навязывают нарративы, психологически давят на него.
К нему нет доступа ни адвоката,
ни родных, ни питания, ни воды, ничего.
Подождите, вы, бл.дь, .б ваша мать!
Ну давайте поговорим!
Я не хочу воевать, бл.дь!
Конечно, многие люди ломаются.
Конечно, многие с чем-то соглашаются.
Бигом тут! Ау!
Послушайте, я человек.
Который подвергался пыткам,
и я вам скажу точно, что выдержать пытки невозможно.
(Они) запшикали (меня) баллоном (с газом)!
Люди! Запшикали балоном!
Люди!
Люди, **Наручники неразборчиво** балоном запшикали!
Когда тебя пытают, ты скажешь,
подпишешь, согласишься на все, что угодно.
Тем более, когда манипулируют твоими родными или близкими.
Вы сами знаете, что будет.
Все будет хорошо. Они говорят "Нет". Никто не наказывает.
Говорят "нет".
Потому что, к сожалению, никто не может их защитить.
Почему вы не делаете, чтоб люди нормально шли (в ВСУ)?
Что это за рэкетирство?
Какие года?
Бить, залазить в машину.
У меня в руках показания свидетелей,
которые которые прошли через этот концлагерь,
которые находились там по шесть месяцев.
Находились постоянно с мешком на голове,
лежали на полу в спортзале.
Их избивали, наносили телесные повреждения.
Ну это же Человек!
Ну что вы делаете?
Это видео из Краснограда.
Харьковская область.
Признательные, так называемые, показания, на кого скажут,
на кого укажут пальцем.
Да не бейте же вы его! Что ж вы бьёте?!
Все наши граждане хотят жить в
демократической свободной стране.
Все наши граждане хотят читать, говорить на своем родном языке,
будь то украинский, будь то русский.
Хотят чтить своих героев в разных регионах.
Хотят ходить в церковь, в которую они хотят, а не которую им навязывают.
Я этническая украинка.
Я разговариваю на том языке, который в основном здесь находится в Донецкой области.
Что вы делаете!? Помогите!
**Человека неразборчиво** Что вы его трогаете?
Сумку выбросили
Помогите!
Я вас прекрасно понимаю.
Почему вы не понимаете меня?
Вы пришли защищать меня здесь?
Или вы пришли меня унизить только потому, что я здесь родилась?
То, что я украинка!
Вы за это меня хотите унизить?
Отпускайте нах.й!
Отпустите его нафиг!
Отпустили его ноги. Отпустили.
Спасибо.
Давай, поехали!
Я не хочу общаться с таким человеком, который унижает свой народ.
Не защищает, а унижает. Я рада за вас.
Что вы такой человек.
Веру нашу невозможно запретить.
Вера вечна, вера славна, наша вера православна.
Мои граждане, граждане Украины, кто защищает, платя высшую цену.
Они защищают свободу.
Я очень рад почувствовать это настроение, что это цена.
Которую они должны заплатить.
Мы отдаем наших лучших людей, самых сильных, самых ценных.
И пришлось оттуда убегать.
Я имею в виду, это высокая цена,
очень высокая цена, тысячи людей, которые убиты.
Кто его бьёт? Они душат его! Они его бьёт!
Режим Зеленского несколько раз пытался меня убить за мою позицию.
Жизнь победит смерть, и свет победит тьму.
Слава Украине!
Мы отдаем жизни за ценности, за права, за свободу, за желание быть равными так же, как вы.
Это наша задача по чести, дорогие друзья, побратимы и сестры.
Запретить Телеграм в Украине уже сейчас.
Мне запомнилась перед глазами большущая гора книг во дворе.
Помогите.
Ребята, душат!
Помогите, пожалуйста!
Я хочу, чтоб весь мир знал: Я хочу, чтоб весь мир знал: моего мужа забрали фашисты и увезли, с ним нет связи.
Это после того, как я похоронила своих детей.
Кто вы?
Так что, и ребенка малого тоже стреляли. Здравствуйте.
Ей было по моему шесть лет.
Отпустите!
По какому поводу мужчину забираете? Что вы творите?
Что вы творите? Что вы делаете?
А ну, лицо покажи свое!
Человека отпусти!
Отпусти человека!
Что вы делаете?
Человека отпусти! Отпустите!